En 1880, Egied Maes décide d’insuffler une vie nouvelle à la petite brasserie Sint Michaël de Waarloos. Il développe des projets ambitieux pour sa brasserie. En 1901, il passe le flambeau à ses fils, Ferdinand et Theophiel. Ceux-ci y introduisent une mécanisation moderne : une machine à vapeur actionne dorénavant la meule de la malterie et les pales dans les cuves. Une telle révolution exige une modification du nom de l’entreprise qui devient la « Brasserie - Malterie à vapeur St-Michaël - Frères Maes ».
